Prisma

Prisma merupakan bentuk bangun ruang yang identik dengan semua sisi semuanya datar. Prisma memiliki beberapa jenis, dimana nama prisma sesuai dengan bentuk sisi alas dan tutupnya.

Jenis-jenis prisma:
a. Prisma segitiga
b. Prisma segiempat
c. Prisma segilima
d. Prisma segienam

Ciri-ciri Prisma:
1. Memiliki sisi alas dan tutup yang sebangun dan sejajar
2. Memiliki sisi tegak, yang tegak lurus dengan sisi sejajar

Rumus Luas Permukaan Prisma = 2 Luas Segitiga + 3 Luas Segi Empat

Rumus Volume Prisma = Luas Alas x Tinggi


sumber: portaljember.pikiran-rakyat.com, rumushitung.com
